<div class="tlk-lecture__homework-lecture-title" data-field="tlk-title">Домашнее задание по теме "Множественное наследование"</div><div class="tlk-lecture__homework-text" data-field="tlk-text"><h4 class="t-redactor__h4"><span style="color: rgb(180, 0, 0);">Если вы решали старую версию задачи, проверка будет производиться по ней.</span></h4><h4 class="t-redactor__h4"><span style="color: rgb(180, 0, 0);">Ссылка на старую версию</span><span style="color: rgb(255, 0, 0);"> </span><a href="https://docs.google.com/document/d/1ay68fiUO8ubppfsCqTgdU0ibmBm1uRT87y7Ctx5P5-g/edit?usp=sharing" style="color: rgb(10, 123, 0);">тут</a>.</h4><br><h3 class="t-redactor__h3">Цель: закрепить знания множественного наследования в Python.</h3><br><h3 class="t-redactor__h3">Задача "Ошибка эволюции":</h3>Замечали, что некоторые животные в нашем мире обладают странными и, порой, несовместимыми друг с другом свойствами? Например, утконос... Вроде есть клюв, но не птица. Вроде милый, а есть шипы на задних лапах. А ещё он откладывает яйца... Опустим факт о том, что они потеют молоком и попробуем не эволюционным способом создать нашего утконоса.<br><h4 class="t-redactor__h4">Необходимо написать 5 классов:</h4><strong>Animal</strong> - класс описывающий животных.<br>Класс обладает следующими атрибутами:<br><ol><li data-list="ordered"><strong>live = True</strong></li><li data-list="ordered"><strong>sound = None</strong> - звук (изначально отсутствует)</li><li data-list="ordered"><strong>_DEGREE_OF_DANGER = 0</strong> - степень опасности существа</li></ol>Объект этого класса обладает следующими атрибутами:<br><ol><li data-list="ordered"><strong>_cords = [0, 0, 0]</strong> - координаты в пространстве.</li><li data-list="ordered"><strong>speed = ...</strong> - скорость передвижения существа (определяется при создании объекта)</li></ol>И методами:<br><ol><li data-list="ordered"><strong>move(self, dx, dy, dz)</strong>,&nbsp;который должен менять соответствующие координаты в <strong>_cords</strong> на <strong>dx</strong>,<strong> dy </strong>и <strong>dz</strong> в том же порядке, где <u>множителем будет являться </u><strong><u>speed</u></strong>. Если при попытке изменения координаты z в <strong>_cords</strong> значение будет меньше <strong>0</strong>, то выводить сообщение <strong><em>"It's too deep, i can't dive :("</em></strong> , при этом изменения не вносятся.</li><li data-list="ordered"><strong>get_cords(self)</strong>, который выводит координаты в формате: <strong><em>"X: &lt;координаты по x&gt;, Y: &lt;координаты по y&gt;, Z: &lt;координаты по z&gt;"</em></strong></li><li data-list="ordered">attack(self), который выводит <strong><em>"Sorry, i'm peaceful :)"</em></strong>, если степень опасности меньше 5 и <strong><em>"Be careful, i'm attacking you 0_0" </em></strong>, если равно или больше.</li></ol><br><strong>Bird</strong> - класс описывающий птиц. Наследуется от <strong>Animal</strong>.<br>Должен обладать атрибутом:<br><ol><li data-list="ordered"><strong>beak = True</strong> - наличие клюва</li></ol>И методом:<br><ol><li data-list="ordered"><strong>lay_eggs(self)</strong>, который выводит строку <strong><em>"Here are(is) &lt;случайное число от 1 до 4&gt; eggs for you"</em></strong></li></ol><br><strong>AquaticAnimal</strong> - класс описывающий плавающего животного. Наследуется от <strong>Animal</strong>.<br>В этом классе атрибут<strong> _DEGREE_OF_DANGER = 3</strong>.<br>Должен обладать методом:<br><ol><li data-list="ordered"><strong>dive_in(self, dz)</strong> - где <strong>dz</strong> изменение координаты z в <strong>_cords</strong>. Этот метод должен <u style="color: rgb(5, 160, 0);">всегда</u> уменьшать координату z в <strong>_coords</strong>. Чтобы сделать <strong>dz</strong> положительным, берите его значение по модулю (функция <strong>abs</strong>). Скорость движения при нырянии должна<u> уменьшаться в 2 раза</u>, в отличии от обычного движения. (<strong>speed / 2</strong>) </li></ol><strong>PoisonousAnimal</strong> - класс описывающий ядовитых животных. Наследуется от <strong>Animal</strong>.<br>В этом классе атрибут <strong>_DEGREE_OF_DANGER = 8</strong>.<br><br><strong>Duckbill</strong> - класс описывающий утконоса. Наследуется от классов <strong>Bird</strong>, <strong>AquaticAnimal</strong>, <strong>PoisonousAnimal</strong>. Порядок наследования определите сами, опираясь на ниже приведённые примеры выполнения кода.<br>Объект этого класса должен обладать одним дополнительным атрибутом:<br><ol><li data-list="ordered"><strong>sound = "Click-click-click"</strong> - звук, который издаёт утконос</li></ol><br><h3 class="t-redactor__h3">Пример результата выполнения программы:</h3><h4 class="t-redactor__h4">Пример работы программы:</h4>db = Duckbill(10)<br><br>print(db.live)<br>print(db.beak)<br><br>db.speak()<br>db.attack()<br><br>db.move(1, 2, 3)<br>db.get_cords()<br>db.dive_in(6)<br>db.get_cords()<br><br>db.lay_eggs()<br><br><h4 class="t-redactor__h4">Вывод на консоль:</h4>True<br>True<br>Click-click-click<br>Be careful, i'm attacking you 0_0<br>X: 10 Y: 20 Z: 30<br>X: 10 Y: 20 Z: 0<br>Here are(is) 3 eggs for you # Число может быть другим (1-4)<br><br>По итогу мы должны получить живого утконоса с клювом, атакующего и издающего странные звуки.<br>После чего утконос совершает манёвры и ныряет.<br>Теперь утконос в безопасности, он откладывает яйца для будущего потомства.<br><br><h4 class="t-redactor__h4">Примечания:</h4><ol><li data-list="ordered">Будьте внимательней, когда вызываете методы классов родителей в классе наследнике при множественном наследовании: при обращении через <strong>super()</strong> методы будут искаться сначала в первом, потом во втором и т.д. классах по <strong>mro()</strong>.</li><li data-list="ordered">При определении порядка наследования обратите внимание на то, что утконос атакует <strong><em>"Be careful, i'm attacking you 0_0"</em></strong></li></ol><br><h4 class="t-redactor__h4">Файл module_6_3.py и загрузите его на ваш GitHub репозиторий. В решении пришлите ссылку на него.</h4><h3 class="t-redactor__h3">Успехов!</h3></div></div>
